---
title: "核心系統"
metaTitle: 
metaDescription: 
---

# 主觀判定

當你們在遊玩時，你們將進行一些關鍵的主觀判定（judgment calls）。每個人都能貢獻意見，但要嘛是玩家、要嘛是 GM 說了算：

* 什麼行動對於一個問題的解決來說是合理的？ <em>這人能被動搖嗎？我們必須要掏出工具和開鎖器來對付這個老鏽鎖，還是說也可以安靜並輕巧地搞定？</em> 最後由玩家說了算。
* 在這個情況下，一個給定的行動有多危險和多有效？ <em>這有多冒險？這個人只會動搖一點點還是很多？</em> 最後由 GM 說了算。
* 造成什麼結果來反映給定情況下的危險？ <em>從屋頂落下弄斷你的腿了嗎？條子只是起了疑心，還是他們已經把你團團包圍？</em> 最後由 GM 說了算。
* 這情況要擲骰嗎？擲哪一個？ <em>你的角色的處境是要擲骰的嗎？他必須先擲抵抗骰來取得先攻嗎？</em> 最後由 GM 說了算。
* 在故事中的什麼事件符合角色和組織成長的經驗觸發點？ <em>你表達了你的角色的信念、原動力、出身、或背景？你告訴我們。</em> 最後由玩家說了算。

# 擲骰子

_暗夜冷鋒_ 使用六面骰。你一次擲下，然後看**單一的最高結果**。

* 如果最高骰是 **6**，這是**完全成功**——事情順利。如果你擲出超過一個 **6**，這是**關鍵成功**——你得到一些額外的優勢。
* 如果最高骰是 **4 或 5**，這是**部分成功**——你做到了你嘗試去做的，但有些後果：麻煩、傷害、減弱效果等。
* 如果最高骰是 **1 - 3**，這是**壞結果**。事情很不順利。你大概達不到你的目標，而且還遭到了更大的麻煩。

_如果你必須擲骰，但你只有零骰（或負骰），擲兩個骰子並看單一的最低結果。在你零骰時，你沒辦法得到**關鍵成功**。_

在這遊戲中的所有擲骰系統都由這個基本格式來表述。當你剛開始學這個遊戲時，你總是可以選擇「退回」進行單次擲骰來判定事情會怎麼發生。等你有時間的時候再來看詳細來說怎麼進行。

為擲骰建立骰池，你必須使用一項**特性**（像是你的<span class="game-term">靈巧</span>或你的<span class="game-term">勇猛</span>或你們組織的等級）然後拿等同於它的**評等**的骰子。你通常最後會有一到四顆骰子。即便只有一顆骰對這遊戲來說也滿好的——50% 的成功機會。你會用到最常見的特性會是玩家角色的**行動評等**。譬如說，玩家以<span class="game-term">衝突</span>行動評等來擲骰與敵人交戰。

在這遊戲中最常用的擲骰類型有四種：

* <span class="game-term">行動骰。</span>當 PC 們嘗試進行危險或有麻煩的行動，你必須擲一次行動骰來看看會怎樣。行動擲骰與其效果幾乎決定了大部分的遊戲。
* <span class="game-term">休整骰。</span>當 PC 們處於工作之餘，他們可以相對安全地進行休整活動。你擲休整骰來看他們做得怎樣。
* <span class="game-term">運氣骰。</span>GM 可以擲一次運氣骰來不作決定，而是將一些事情留給命運。<em>一名 NPC 是否忠誠？瘟疫會散佈得多快？在員警踢開門時，有多少證據還沒燒完？</em>
* <span class="game-term">抵抗骰。</span>當玩家的角色遭受到他不想要的後果時，玩家可以擲抵抗骰。這個擲骰告訴我們他的角色承受了多少壓力來減輕後果的嚴重性。<em>當你抵抗「斷腿」傷害，你可以承受壓力讓它只是「腳踝扭傷」。</em>

# 遊戲結構

_暗夜冷鋒_ 有一個遊玩結構，分成四部分。預設是**自由**階段——角色與彼此說話、去某個地方、做某件事、需要的話就擲骰。

當團員準備好，他們為接下來的任務行動選擇一個 _標的_，接著選擇一個類型的 _計畫_ 來進行。這會觸發 _參案骰_（建立任務行動開始時的狀況），接著故事轉入**案件**階段。

在案件階段中，PC 們與標的交戰——他們擲骰、克服困難、要求追敘、並完成任務行動（成功或沒有）。當案件階段結束，遊戲轉入**休整**階段。

在休整階段中，GM 以遊戲系統來處理 _回報_、 _盯迫_、和 _糾葛_，來決定案件階段時遺留下來的一切。接著，每個 PC 們得到他們的 _休整活動_，像沉溺於惡習來移除壓力，或為長期專案努力。當所有休整活動完成，遊戲進入**自由**階段，重頭開始循環。

這些階段是協助你組織遊戲的概念模型。不是限制選擇的強硬結構（這就是為什麼我們給它們**粗體**而不是<span class="game-term">強調</span>標記）。將這些階段想成選項的菜單，讓你在符合時試著放進遊戲。每個階段都適用不同的目標。