---
title: "動作骰"
metaTitle: 
metaDescription: 
---

當一個玩家角色進行一件有挑戰性的事，我們擲**行動骰**來看看會怎樣。如果有一個阻礙，它對於 PC 的目標來說在某意義下是危險或麻煩的，那這行動就是有挑戰性的。除非 PC 通過這樣的測試，不然我們就不擲行動骰。如果你認為他的行動可以簡單達成，那我們就不擲行動骰。

_每個遊戲團體會有自己對「挑戰性」的意義的看法。這很好！這能建立你們的「冷鋒」系列的調性和風格。_

要擲行動骰，我們按照六個步驟。在遊戲中，它們會一氣呵成，但讓我們為了弄清楚把它們拆開來看。

* 玩家為行動陳述他的**目標**。
* 玩家選擇該**行動評等**。
* GM 設置擲骰的**情勢**。
* GM 為該行動設置**效果等級**。
* 加上**獎勵骰**。
* 玩家擲骰，我們來判定結果。

# 1. 玩家陳述目標

你的目標是你的角色在克服眼前阻礙時想達到的具體結果。通常角色的目標在脈絡下很明顯，而 GM 的工作是在必要的時候問清楚這個目標。

_「你一拳揍在他臉上，對吧？OK⋯⋯你想從這裡得到什麼？你想要撂倒他嗎？還是想要攻擊他，讓他作你想要的事？」_

# 2. 玩家選擇行動評等

玩家選擇要擲哪個**行動評等**，根據他們的角色在幕前所做的事。如果你想擲你的<span class="game-term">衝突</span>行動，那就進入打鬥。如果你想擲你的<span class="game-term">命令</span>，那就發號施令。除非你的角色在故事中正進行這樣的行動，不然不能擲這些評等。

# 3. GM 設置情勢

一旦玩家選擇行動，GM 就為該擲骰設置**情勢**。情勢代表行動可以有多危險和麻煩。有三種情勢：**穩妥**、**險峻**和**絕望**。要選擇情勢，GM 看看後續的情勢敘述，並選擇最貼近眼前情況的那個。

**預設來說，行動擲骰是險峻的。**如果沒有包含任何風險，你不會擲骰。如果狀況看起來更危險，讓它變成絕望的。如果看起來更不危險，那就是穩妥的。


---

> # 行動擲骰
> 
> - 每個**行動**評等點 **1d**
> - 如果你有**協助**，**+1d**。
> - 如果你**強推**-或-接受**魔鬼交易**，**+1d**。
> 
> **穩妥**——你以你的條件行動。你利用主導性的優勢。
> 
> * <span class="game-term">關鍵</span>：你以<strong>增幅效果</strong>做到了。
> * <span class="game-term">6</span>：你做到了。
> * <span class="game-term">4/5</span>：你遲疑了。撤銷並嘗試不同的進路，或是你雖然做到了，但是帶有次要後果：一個<strong>輕微複雜狀況</strong>發生、<strong>減弱效果</strong>、遭受<strong>輕微傷害</strong>、你停在<strong>險峻情勢</strong>。
> * <span class="game-term">1-3</span>：你動搖了。抓住<strong>險峻</strong>的機會繼續前進、或撤銷並嘗試不同的進路。
> 
> **險峻**——你們正面交鋒。你在槍林彈雨中行動。你要冒著風險。
> 
> * <span class="game-term">關鍵</span>：你以<strong>增幅效果</strong>做到了。
> * <span class="game-term">6</span>：你做到了。
> * <span class="game-term">4/5</span>：你做到了，但是帶有後果：你遭受<strong>傷害</strong>、<strong>複雜狀況</strong>發生、你得到<strong>減弱效果</strong>、你停在<strong>絕望情勢</strong>。
> * <span class="game-term">1-3</span>：事情變糟。你遭受<strong>傷害</strong>、<strong>複雜狀況</strong>發生、你停在<strong>絕望情勢</strong>、你<strong>失去這次機會</strong>。
> 
> **絕望**——超出了你的能力。你在嚴重的麻煩中。
> 
> * <span class="game-term">關鍵</span>：你以<strong>增幅效果</strong>做到了。
> * <span class="game-term">6</span>：你做到了。
> * <span class="game-term">4/5</span>：你做到了，但是帶有後果：你遭受<strong>重大傷害</strong>、<strong>嚴重複雜狀況</strong>發生、你得到<strong>減弱效果</strong>。
> * <span class="game-term">1-3</span>：最壞的結果。你遭受<strong>重大傷害</strong>、<strong>嚴重複雜狀況</strong>發生、你<strong>失去這次</strong>行動的<strong>機會</strong>。

---

# 4. GM 設置效果等級

GM 為行動評估合適的**效果等級**，根據給定的狀況因素。本質上來說，效果等級告訴我們這個行動可以「多好地」達到目的：是**有限**、**標準**、或**重大**效果。

_GM 對效果等級和情勢的選擇可以被玩家在行動評等的選擇大大影響。如果玩家想以<span class="game-term">破壞</span>嘗試交新朋友之類的⋯⋯或許是可能的，但 GM 不會瘋到說這是絕望擲骰與可能有限的效果。似乎<span class="game-term">勾結</span>要更適合。玩家總是自由選擇他們進行的行動，但並不意味著他們都同樣冒險或有效。_

# 5. 加上獎勵骰

你一般地可以為你的行動擲骰得到兩個獎勵骰（一些特殊技能或許會給你額外的獎勵骰）。

一個獎勵骰，是從一名隊友那裡得到**協助**。他得到 1 格壓力，說他如何幫助你，給你 **+1d**。

另一個獎勵骰，是你可以**強堆自己**（得到 2 格壓力）或可以接受**魔鬼交易**（無法兩個都有，只能擇一）。

## 魔鬼交易

在 _冷鋒_ 中的 PC 們是被毀滅性的惡習所誘惑的無謀惡棍——他們不會總是以自己的最佳利益行動。為了反應這個，GM 或其他玩家可以提供你一個獎勵骰，只要你接受一次魔鬼交易。常見的魔鬼交易包括：

* 附帶傷害，意外傷害。
* 犧牲<span class="game-term">錢幣</span>或一個道具。
* 背叛朋友或愛人。
* 冒犯或惹怒一個派系。
* 開始和/或推進一個帶來麻煩的鐘。
* 因證據和目擊者而增加組織的<span class="game-term">盯迫</span>。
* 承受傷害。

魔鬼交易無論擲骰結果如何都會發生。你進行交易，付出代價，然後得到獎勵骰。

魔鬼交易永遠是自由選擇的。如果你不喜歡，拒絕就好（或是更改到你想要的樣子）。你總是可以改為強推自己來獲得獎勵骰。

如果需要裁決，對於魔鬼交易是否有效由 GM 說了算。

# 6. 擲骰並判定結果

一旦建立了目標、行動評等、情勢和效果，加上獎勵骰，然後擲骰池來決定結果。（見下表的總則。）

行動骰能為你做許多事。它告訴你角色卡現得有多好，以及後果有多嚴重。他可能不帶後果地成功行動（當擲出 <span class="game-term">6</span>），或可能承受後果地成功（當擲出 <span class="game-term">4/5</span>），或可能事情就是搞砸了（當擲出 <span class="game-term">1-3</span>）。

在 <span class="game-term">1-3</span> 時，PC 的行動是否有效果，或甚至什麼都沒發生，都由 GM 看著辦。通常行動就是完全失敗，但在一些情況下，即便結果是 <span class="game-term">1-3</span> 行動有某些效果比較有道理或比較有趣。

每次 <span class="game-term">4/5</span> 和 <span class="game-term">1-3</span> 的結果列表建議了給該角色的**後果**。你的情勢越糟，後果就越糟。GM 可以造成一個或多個這些後果，端看行動擲骰的狀況。PC 們能透過**抵抗**來避免或減輕後果的嚴重性。

當你在敘述行動後擲骰，GM 和玩家合作說幕前發生了什麼。 _告訴我們你是怎麼跳到另一個屋頂上的。告訴我們你對警察說了什麼來說服他。GM 會告訴你她如何回應。當你面對「紅紗」（Red Sash）的鬥士，你的戰鬥風格像是怎樣？等等。_

# 行動擲骰總結

* 由玩家或 GM 要求職骰。當角色卡現危險或麻煩的行動時，擲**行動骰**。
* 玩家選擇擲**行動骰**。選擇一個符合角色在故事中所做事情的行動。
* GM 建立行動的**情勢**與**效果等級**。玩家對行動的選擇大大地影響情勢和效果的選擇。
* 最多加上兩顆獎勵骰。 1) 來自一名隊友**協助**， 2) **強推自己**（受到 2 格壓力）或接受**魔鬼交易**。
* 擲骰池並判定結果。玩家和 GM 一起敘述該行動。GM 由情勢和擲骰結果來最終決定發生的事及造成的後果。

# 兩用擲骰

因為 NPC 們不為他們的行動擲骰，行動骰是兩用的：**它解決 PC 的行動，也解決相關的 NPC 們行動**。單一個擲骰告訴我們那些行動如何互動，並且造成怎樣的後果。在 <span class="game-term">6</span> ，PC 勝利並獲得他們的效果。在 <span class="game-term">4/5</span> ，PC 和 NPC 都得到他們的效果。在 <span class="game-term">1-3</span> ，NPC 們勝利，他們的效果就是 PC 的後果。