---
title: "效果"
metaTitle: 
metaDescription: 
---

在 _暗夜冷鋒_ 中，你透過採取行動和面對後果來達到目標。但要多少行動才能達到特定目標？端看你的行動的**效果等級**。GM 使用下面的總則來判定效果。什麼最適合眼前的行動——**重大**、**標準**、還是**有限**？每個效果都指出了該效果應該回答的問替，以及如果你使用進度鐘的話，要推進多少區段。

<table style="width:100%;table-layout:auto;" >
<thead>
<tr><th colspan="2">效果</th><th>推進</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><th>重大</th><td>你的成果比一般要好。<br/><em>額外的努力如何體現？你享有什麼額外好處？</em></td><td>3</td></tr>
<tr><th>標準</th><td>你達到我們預期的行動「標準」。<br/><em>夠了嗎？還是有更多剩下的？</em></td><td>2</td></tr>
<tr><th>有限</th><td>你達到部份的或較弱的效果。<br/><em>你的影響如何被減弱？為了實現目標，你還需要做哪些努力？</em></td><td>1</td></tr>
</tbody>
</table>

# 評估因素

要評估效果等級，要從你的直覺開始，在已知條件下。然後，如果需要評估可能影響效果等級的因素：**效力**、**規模**、和**品質**。如果 PC 在一個已有的因素上有優勢，考慮更高的效果等級。如果有劣勢，考慮較弱的效果等級。

## 效力

效率因素考量個別弱點、花額外時間或冒更大風險、或奧術力量的影響。如果所有燈光都熄滅，並且他們在黑暗中移動，滲透就更有效力。

## 品質/層級

品質代表工具、武器或其他資源的效性，通常由層級來總結。**優良道具**在等級上算做 +1 獎勵，以層級堆疊。

_索恩正在撬鎖以進入一個以神秘學交易聞名的幫派的安全屋。她的組織是層級 I 的，而她有一個優良的撬鎖工具——所以她的效性是層級  II 。神秘學幫派火是層級 III 的。索恩在品質上等級不足，所以她在鎖上的效果是有限的。_

## 規模

規模代表對手數量、區域覆蓋大小、影響的範圍等。在各狀況下，更大的規模可以是優勢也可以是劣勢。在戰鬥中，越多人越好。滲透的時候，多人就是麻煩了。

在考慮因素時，效果等級可能降到有限以下，造成**零效果**——或是升到比重大還有效，造成**極端效果**。

如果一個 PC 的特殊能力給予「+1 效果」，它會在 GM 評估效果等級 _以後_ 才進場。譬如，如果你最後是零效果，利刃的<span class="game-term">保鑣</span>能力會讓它提升到有限效果。

同時，也記得 PC 可以**強推自己**（得到 2 格壓力）來讓他的行動得到 +1 效果。

每個因素不會總是適用全部情況。你不需要每次都進行精確計算。使用因素來幫助你進行更強的主觀判定——不要依賴它們。

# 以效果交換情勢

在因素被考慮並且 GM 宣布效果等級以後，玩家可能想要以效果交換情勢，或是相反。譬如，如果他要進行一個有標準後果的險峻擲骰（一般這是最常見的情況），他可能會想強推他的運氣來進行一個有重大效果的絕望擲骰。

這類型的交換不包含在效果因素中，因為那不是 GM 在設置效果等級時該評估的。一旦等級設置好，你還是總是可以提供交易美玩家，只要在狀況下看似合理。

_「我匿蹤過庭院並翻過牆，躲在運河碼頭與貢多拉的陰影中。」_

_「我不認為你能以一次快跑就到牆邊。庭院的規模在這裡是一項因素，所以你的效果是有限的。我會說，你可以透過這個行動抵達半途，但你需要再進行一次匿蹤來通過後半空間（和那邊的剩下的守衛）來抵達另一端。」_

_「我沒想到原來那麼遠。嗯。OK，那如果我盡可能地快速移動呢。如果我擲絕望骰，我可以一次跑完？」_

_「哦，我覺得可以！」_

# 後果

當 PC 遭受來自敵人或危險情況的效果，這叫作**後果**。後果是效果的同夥。PC 們對圍繞他們的世界有效果，而他們在面對風險時被還以後果。