---
title: "抵抗與護甲"
metaTitle: 
metaDescription: 
---

當你的角色遭受了你不喜歡的後果，你可以選擇抵抗。只要告訴 GM，「不，我覺得不是這樣。我要抵抗。」抵抗總是會自動有效——GM 會告訴你是會減輕後果的嚴重性，還是說能夠完全避免。接著，擲**抵抗骰**來看角色會承受多少壓力，作為抵抗的結果。

你以角色的一項**屬性**來擲骰（<span class="game-term">洞察</span>、<span class="game-term">勇猛</span>、或<span class="game-term">決心</span>）。GM 依據後果的本性來選擇屬性：

* <span class="game-term">洞察</span>：欺騙或理解造成的後果。
* <span class="game-term">勇猛</span>：身體勞累或受傷造成的後果。
* <span class="game-term">決心</span>：心理勞累或意志力造成的後果。

在角色抵抗時他遭受 **6 格減去抵抗骰的最大結果的壓力**。所以，如果你擲出 <span class="game-term">4</span> ，你承受 2 格壓力。如果你擲出 <span class="game-term">6</span>，你承受零壓力。如果你得到<span class="game-term">關鍵</span>結果，你還可以**清空 1 格壓力**。

> 伊恩的角色，希拉斯，與數名鬥士正在絕望的<span class="game-term">衝突</span>，其中一名用劍刺中他。由於是絕望情勢，GM 造成嚴重傷害（由另外的因素調整）。他告訴伊恩在希拉斯的卡上紀錄 3 傷害，「刺傷腸子」。伊恩決定改為抵抗傷害。GM 說他如果抵抗，可以將傷害降低一級。伊恩擲希拉斯的<span class="game-term">英勇</span>屬性，並得到 <span class="game-term">5</span>。希拉斯得到 1 格壓力，傷害降低到等級 2，「割到肋骨」。

通常，抵抗骰**減輕嚴重性**（後果的）。如果你正要承受致命傷害，譬如抵抗骰會改為將傷害降低到嚴重。或是如果你在溜進大宅時得到複雜狀況，GM 要在**警戒**鐘上標注三格時，如果你抵抗該複雜狀況，她只會標注二格（或是一格）。

**每個後果你只能抵抗一次。**

GM 也有能判決你的角色**完全避免**後果的選項。舉例來說，你可能在一次劍戰中，後果是繳械。當你抵抗時，GM 告訴你你可以完全避免後果：你還握著你的武器。

**透過調整減輕哪些後果又避免哪些，GM 建立起遊戲的調性**。對比較果敢的遊戲，大多數後果都會是避免。對比較硬派的遊戲，大多數後果只會被抵抗所減輕。

GM 也可以一次威脅數個後果，接著玩家可以選擇要抵抗哪幾個（然後為每個擲骰）。

> 「她刺中你然後跳下陽台。等級 2 的傷害，並且你失去以戰鬥抓住她的機會。」

> 「我要在她攻擊時抓住她來抵抗失去機會。她可以刺傷我，但我不希望讓她逃走。」

當你決定抵抗後果並擲骰，你改為承受壓力。你不能先擲骰看會承受多少壓力再決定要不要抵抗。

---

> ## 抵抗骰
> 
> * 每個**屬性**評等 **1d**。
> 
> 你**減輕**或**避免**後果的效果（GM 選擇）。
> 
> **承受 6 減去最高擲骰結果的壓力**。
> 
> <p><span class="game-term">關鍵</span><span>：清空一格壓力。</span></p>

---

# 護甲

如果你有任何類型的適用的**護甲**，你可以標記一個護甲格來降低或避免一次後果，來取代抵抗。

> 希拉斯受到等級 2 的傷害，「割到肋骨」，而戰鬥尚未結束，因此伊恩決定使用希拉斯護甲來減輕傷害。他標記護甲格並讓傷害變成等級 1，「瘀傷」。如果希拉斯穿重甲，他可以標記第二個護甲格，再次降低傷害，到零。

當一格護甲格被標記，它在恢復前不能再次使用。你的所有護甲會在你選擇下次案件的**裝載**時恢復。

# 死亡

PC 有幾種死亡的方法：

* 如果他承受了等級 4 個致命傷害，並且他沒有抵抗，他死亡。 _有時候這是玩家想要選擇的，因為他認為角色活下來沒什麼道理，並且看起來角色死得其所。_
* 如果他必須紀錄等級 3 的傷害，但那邊已經被填滿了，他承受一次災難性後果，這可能意味著立刻死亡（以情況而定）。

當你的角色死亡，你可以選擇：

* 你創造一個新惡棍繼續遊戲。或許你將 NPC 幫派成員之一「提升」為 PC，或創造全新的角色來加入組織。