---
title: "運氣骰"
metaTitle: 
metaDescription: 
---

運氣骰是 GM 可以用來拒絕作決定的工具。你以兩種不同的方式使用運氣骰：

**當你必須做出關於 PC 們並未直接涉入的狀況的決定的時候**，加上你不想簡單地決定結果。

> 兩個敵對的幫派在交戰。結果如何？GM 為他們各進行一次運氣骰。一邊得到好結果，另一邊得到有限效果。GM 決定第一個幫派搶下了他的敵手的一些地盤，並在衝突中承受一些損傷。

**當結果不確定的時候**，但沒有其他擲骰適用於眼前的情況。

> 在行竊煉金術士的工坊時，克羅斯被複仇的幽靈附身。當身體的控制權逐漸喪失時，克羅斯隨手抓起一個藥水瓶喝了下去。奧秘藥水會對幽靈產生影響嗎？會把諾克毒死嗎？誰知道呢？GM 做了一個運氣骰，來看看結果如何。

當你擲運氣骰時，你可以用**任何特性評等**來決定擲骰的骰池。

* 當一個派系採取結果不確定的行動時，你可以他們的**層級**評等來擲運氣骰。
* 當一個幫派獨立進行任務行動時，使用他們的**品質**評等來擲運氣骰。
* 當超自然力量體現不確定的結果時，你可以使用它的**量級**來擲運氣骰。
* 當 PC **蒐集情報**時，你可以他的**行動評等**擲幸運骰來決定他得到的資訊量。

如果沒有任何特性適用，為單純的幸運擲 1d，或創造一個建立於當前情況的骰池（從一到四）。如果有兩個派別直接對立，為兩邊各擲一次運氣骰，來看他們做得如何，接著比較他們的表現等級來評估狀況的結果。

運氣骰也是協助 GM 處理各種各樣的世界變動的好工具。有時候一次快速的擲骰就足以回答問題，或為接下來發生的事得到靈感。

運氣骰的其他例子：

* PC 們煽動兩個派系的戰爭，然後等著看火拼的發生。結果如何？哪編曲得了支配？他們都因為衝突而變得脆弱嗎？進行一些運氣骰來看看。
* 怪異的疾病席捲城市。一個犯罪猖獗的地區會因此受到多大的影響？GM 為奧術的瘟疫決定一個量級，並值運氣骰來判定污染程度。
* 「獵犬」盯上了一個好位置來狙擊剛踏入辦公室的幫派領導人。穩妥的<span class="game-term">狩獵</span>擲骰成功了，但嚴重程度足以直接殺死一個強悍的幫派領導人嗎？不使用他的生命的進度鐘，GM 決定使用他的「強韌」來做簡單的幸運骰，來看他是否從攻擊中生還。擲出來的骰是 <span class="game-term">4/5</span>：子彈沒射中心臟，但擊中了他的肺——這是一次致命的損傷。他在死亡的門前，只有一小時能活，除非幫派可以即時找到專業的治療者。
* 檢調正在立案調查 PC 組織。他們的證據有多快能進行逮捕？將組織的<span class="game-term">通緝等級</span>當成檢查官的主要優勢。
* PC 們與一位老獵魔人船長和他的船員進行衝突。戰鬥的趨勢對 PC 們有利，許多船員被殺死。其中一名玩家問，船長是否會投降來保護他其他船員的生命。GM 不確定。這個老獵人有多冷血？她盯著巨大惡魔的眼睛時都沒退縮⋯⋯她心中還有多少人性？GM 為「人類情感」擲 2d 的幸運骰來看在心中還有多少同情的火花。假若如此，或許其中一名 PC 們可以<span class="game-term">勾結</span>、<span class="game-term">動搖</span>,、或<span class="game-term">命令</span>她放棄。

> ## 運氣骰
> 
> * 每個**特性**評等 **1d**。
> * 每個**主要優勢**，**+1d**。
> * 每個**主要劣勢**，**-1d**。
> 
> 效果：
> 
> * <span class="game-term">關鍵</span>：額外結果 / 重大、極端效果
> * <span class="game-term">6</span>：好結果 / 標準、完整效果
> * <span class="game-term">4/5</span>：混合結果 / 有限、部分效果
> * <span class="game-term">1-3</span>：壞結果 / 可憐、微弱效果