---
title: "蒐集情報"
metaTitle: 
metaDescription: 
---

從 GM 到玩家的關於故事世界的情報流動，對於角色扮演遊戲來說至關重要。預設來說，GM 告訴玩家他們的角色的知覺、猜想與直覺。但如果要說 _全部的事_ 那就太多了——那永遠說不完，而且還很無聊。玩家有個可用來完整調查故事世界的可用工具。

當我們想知道關於故事世界的事情，你的角色可以**蒐集情報**。GM 會問你的角色**如何**蒐集情報（或是他如何從過去學習到這個情報）。

如果是常識，GM 會簡單回答你的問題。如果有東西阻礙發現答案，會要求一次行動骰。如果不是常識，也不是阻礙，一個簡單的運氣骰能決定你蒐集到的情報品質。

每次蒐集情報的嘗試都需要時間。如果情況允許，如果你沒有一開始就得到所有你想要的情報，你可以再次嘗試。但通常，機會已經溜走了，你只有一次機會來為一個特定問題擲骰。

一些範例的問題列在角色卡的底端。GM 總是會誠實回答，但依據不同的效果等級帶有不同等級的細節。

最常見的蒐集情報是<span class="game-term">調查</span>情況來揭露或預測發生什麼事，和<span class="game-term">研究</span>一個人來了解他想做什麼或真正在想的事。

有時候，你會在蒐集情報前，讓自己處於適當的情勢。譬如，你可能必須先<span class="game-term">匿蹤</span>到良好的藏匿地點，接著才能在邪教徒進行黑暗儀式時<span class="game-term">研究</span>他們。

# 調查活動

有些問題太複雜，而無法以單次的蒐集情報擲骰立刻得到答案。例如，你可能想要發現城市中的違禁品走私路線網絡。在這情況裡，GM 會告訴你要開始一個**長期專案**，讓你在**休整**期間工作以取得進展。

你以一個進度鐘追蹤調查活動專案。每次鐘被倒數，你就有了所需的證據，可以對你的調查活動的主題提出幾個問題，如同你得到重大效果。

# 範例問題

* 你能進行<span class="game-term">同調</span>來看最近靈動的回聲。_有新的幽靈來過嗎？怎樣才能找到呼喚他們的靈井？我應該擔心什麽？_
* 你能<span class="game-term">命令</span>一個當地酒吧主人告訴你，他知道的關於他後面房間的秘密會議中的事。_這裡到底發生了什麼？他對此的真實感受是什麽？他是這秘密團體的一員嗎？_
* 你能<span class="game-term">勾結</span>一個聯繫密切的友人，了解關於一名敵人、對手或潛在盟友的秘密。_他打算做什麽？我可能猜想他的動機是什麽？我如何才能發現能操縱他們的籌碼？_
* 你能<span class="game-term">狩獵</span>一名橫越城市的信使，來發現是誰在收來自一名鬥士大師的錢幣。_包裹最後去了哪裡？我可以如何找到在市政府簽收包裹的人？_
* 你能<span class="game-term">研究</span>古老和晦澀的書籍來發現一個奧術秘密。_如何讓守護符文失效？如果失效有人會感應到嗎？_
* 你能<span class="game-term">研究</span>一個人來知道他的意向和感受。 _他的真實感受是什麼？我如何讓他信任我？_
* 你能<span class="game-term">調查</span>調查一間宅邸來準備一次搶案。 _什麼是好的滲透點？這裡有什麼危險？_
* 或你能<span class="game-term">調查</span>當你遇到另一個幫派時的緊張局勢。 _這裡到底發生了什麼？他們會攻擊我們嗎？_
* 你能在派對上<span class="game-term">動搖</span>一名有權的領主，讓他洩漏他的未來計畫。 _他打算要做什麼？我如何讓他覺得我是這事業的好夥伴？_
* 或你能<span class="game-term">動搖</span>他的保鑣信任你，告訴你關於最近的事件。 _他最近去了哪？他最近和誰見了面？_

> 問一個問題，擲一次行動骰或運氣骰。GM 誠實回答你，以效果等級決定細節等級。
> 
> * <span class="game-term">重大</span>：你得到卓越的細節。情報很完整，並且後續的追問可以擴展到其他相關領域或揭露比你希望的更多的事。
> * <span class="game-term">標準</span>：你得到滿好的細節。釐清並追問後續問題是可能的。
> * <span class="game-term">有限</span>：你得到不完整或部分情報。需要更多的情報蒐集來得到完整的答案。