---
title: "錢幣與私金"
metaTitle: 
metaDescription: 
---

# 錢幣

<span class="game-term">錢幣</span>是現金與流動資產的抽象單位。

PC 們用在每日生活的那些小錢不用追蹤。如果角色想花錢來達到小目標（賄賂看門人），使用 PC 的**生活型態品質**來擲運氣骰。

# 貨幣價值

* <span class="game-term">1 錢幣：</span>裝滿錢包的銀幣。一星期的工資。
* <span class="game-term">2 錢幣：</span>良好的武器。小型商業的一週收入。一個不錯的藝術品。一套華貴的衣物。
* <span class="game-term">4 錢幣：</span>裝滿包包的銀幣。一個月的工資。
* <span class="game-term">6 錢幣：</span>一顆精緻的寶石。一沈重負重的銀幣。
* <span class="game-term">8 錢幣：</span>小型商業景氣不錯的一個月收入。一個裝滿錢幣和貴重物品的保險箱。一件非常罕見的奢侈品。
* <span class="game-term">10 錢幣：</span>用來計算重要的資產——一輛馬車與山羊、一匹馬、小財產的一張契據。

超過 4 <span class="game-term">錢幣</span> 就不適合放在身邊了。你必須將超過的花費掉，或是將它們放入你的 **私金**（見下方）。預設來說，組織也可以在他們的巢穴積存 4 <span class="game-term">錢幣</span>。如果他們升級**保險箱**，他們可以將他們的積存擴充到 8 ，然後是 16 <span class="game-term">錢幣</span>。所有超過限度的<span class="game-term">錢幣</span>必須儘快花掉（通常在下一次案件以前）或是分配給組織成員。

攜帶在身上時，一個單位的<span class="game-term">錢幣</span>，無論是銀幣或是其他散裝貨幣，都會佔據你**負載**的一個道具欄。

## 錢幣使用

* 花費 1 <span class="game-term">錢幣</span>來在**休整期**得到一次額外**行動**。
* 花費 1 <span class="game-term">錢幣</span>來提升一次**休整活動**擲骰的成果等級。
* 花費<span class="game-term">錢幣</span>來避免特定組織的**糾葛**。
* 將<span class="game-term">錢幣</span>放入你角色的**私金**來改善他的生活型態以及退休時的環境。見下節。
* 提升你們的組織**層級**時，需要花費 <span class="game-term">錢幣</span>。

# 私金與退休

當你標注完你角色最後的<span class="game-term">創傷</span>並退休時，他們規劃作為私金的<span class="game-term">錢幣</span>會決定他們的命運。你的私金追蹤軌在你的角色卡上。

* **私金 0-10：可憐的靈魂。** 你淪落溝渠，沉溺於惡習與痛苦。
* **私金 11-20：微薄。** 一個屬於你的窩。
* **私金 21-39：適量。** 一間簡單的小屋或公寓，稍微有些舒適。你可能有間小酒館或營運著小型商事。
* **私金 40：美好。** 一套設施完整的家或公寓，堪稱奢華。你可能營運中型商事。

此外，上面每行完整的私金（10 <span class="game-term">錢幣</span>）也指示了**角色生活型態的品質等級**，從零（街上生活）到四（奢華）。

> 克羅斯想和未來的新朋友獨處，但他不能帶他們回自己住的隱秘巢穴，怎麽辦？克羅斯的玩家萊恩說，他想租個好房間過夜，於是 GM 要求用克羅斯的生活型態等級來擲運氣骰，看看克羅斯能搞到什麽品質的房間。

## 從私金中移除錢幣

如果你想將<span class="game-term">錢幣</span>從私金抽出，你可以，但帶有代價。你的角色賣掉一些資產和投資來變現。<b>每移除 2 私金，你得到 1 </b><span class="game-term">錢幣</span><b>的現金。</b>