---
title: "成長"
metaTitle: 
metaDescription: 
---

# PC 成長

所有玩家都在角色卡上保持追蹤經驗點（**xp**）。

在遊戲聚會中，標注 xp：

* 當你們擲一次**絕望行動骰**時。在你擲骰的行動的屬性上標記 1 xp。例如，如果你擲絕望的<span class="game-term">衝突</span>行動，你在<span class="game-term">匿蹤</span>上標注 xp。當你擲一次絕望的**團體行動**時，你也可以標記 xp。

在每次聚會結束時，回顧你角色卡上的 **xp 觸發點**。為每一個有發生的標記 1 xp，如果很常發生，標記 2 xp。xp 觸發點包括：

* **你的遊玩書專屬的 xp 觸發點**。譬如，「利刃」的是 _“以暴力或壓迫的方式應付挑戰。”_ 要「應付挑戰」，你的角色必須嘗試跨越一個堅強的阻礙或威脅。無論該行動是否成功。你都會得到 xp。
* **你表達你的信念、原動力、出身或背景。**你的角色的信念和原動力是你定義的，每次聚會都能定義。當你標記 xp 時，可以自由地告訴團隊。
* **從你的惡習或創傷的主題中掙扎。**如果你的惡習誘惑你進行不好的行動，或是創傷讓你造成麻煩。只是沉溺於惡習不算是從中掙扎（即便你**過度沈溺**）。

你可以在任何的你想要的 xp 軌上標記聚會末 xp（任何屬性或你的遊玩書 xp 追蹤軌）。

當你填滿一個 xp 追蹤軌，清空所有的標記並進行一次**成長**。當你從遊玩書追蹤軌得到成長，你可以選擇一個額外的**特殊能力**。當你從屬性得到成長，你可以在該屬性下的一項行動上加上一個**額外的行動點**。

> 納德加正在扮演「獵犬」。在聚會結束時，她回顧了她的 xp 觸發點，並告訴大家她得到了多少 xp。她在聚會間擲了兩個絕望的<span class="game-term">狩獵</span>行動，所以她在她的<span class="game-term">洞察</span> xp 軌上標記了 2 xp。她用追蹤或暴力的方式應付過幾次挑戰，所以她為此標記了 2 xp。她在處理來自故鄉的組織時，多次表達了自己的傳統，所以她為此標記 2 xp。她也展示了她的個人信念，但是， 2 xp 是該類的最大值，所以她沒拿到更多。她沒有和惡習與創傷鬥爭，在這裡沒有 xp。因此聚會結束時，她總共有 4 xp。她決定把全部放進她的<span class="game-term">洞察</span> xp 軌上。這填滿了追蹤軌，所以她在<span class="game-term">狩獵</span>上增加了一個新的行動點。

你也可以透過在休整期中的**受訓**賺取 xp。當你受訓，在你的一項屬性或扮演書軌上標記 xp。一個給定的 xp 軌只能在每個休整期間受訓一次。

# 組織成長

每次聚會結束時，回顧組織的 xp 觸發點，並為在聚會中出現的每個項目標記 1 點組織 xp。如果一個項目出現多次，或是以重大的方式出現，為此標記 2 組織 xp。組織 xp 觸發點包括：

* **你的組織專屬 xp 觸發點。**譬如，「走私者」是 _「進行一次走私任務行動，或是得到新客戶或違禁品來源。」_ 如果組織成功完成一次該觸發點的任務行動，標記 xp。
* **應對超出你們當前能力的挑戰。**如果你們與層級更高或與更危險的對手糾葛，為此標記 xp。
* **提高你們組織的名聲或發展新的。**回顧你們組織的名聲。你們有作任何能提升它的事嗎？如果你們有為組織發展新的名聲，也標記 xp。
* **表達目標、原動力、內在衝突或組織的真實本性。**這個非常廣泛！本質上來看，有發生什麼事，展現了讓你們組織獨一無二的獨特元素嗎？

**當你們填滿了你們組織的成長追蹤軌**，清空標記，並取得一項新的**特殊能力**或標記**兩個組織升級格**。

> 例如，當「刺客」組織賺到組織成長時，他們可以選擇一個新能力，像是**捕食者**。或他們可以標記兩個升級，像是**配備**和**訓練決心**。

說你如何獲得這個心能力或升級組織。 _它從何而來？它如何成為組織新的一部分？_

## 收益

每次組織成長，**每個 PC 都得到**等同於組織層級 +2 的**私金**，來代表組織行動時所產生的收益。