---
title: "計畫與參案"
metaTitle: ""
metaDescription: ""
---

每次案件你們的組織都要進行計畫。他們圍著巢穴裡盞盞閃爍的燈籠、看著潦草的地圖、低聲談論著陰謀詭計、爭論著最佳的辦法、感嘆著前方的危險、貪戀著成堆的錢幣。

但你們，玩家，不需要真的進行計畫。角色會搞定這些，在幕後。你們唯一需要選擇的是角色 _已經做了_ 的**計畫類型**。不需要努力生出所有小細節、嘗試涵蓋未來每個可能性，因為是**參案骰**（細節在下面章節）最終決定當計畫推動時你們涉入的麻煩。 _沒有計畫會是完美的。_ 你們無法算清每件事。這個系統假設總是有某些未知的要素和——或大或小的——麻煩會在任務行動中出現：你只能盡量做到最好。

有六個不同的計畫，每個都有你必須提供的缺少的**細節**（見下表）。「計畫一次任務行動」就只是選擇計畫並提供細節。接著 GM 會**切到行動**，作為任務行動展開的第一個瞬間。

* **刺殺**——對標的行使暴力。_細節：攻擊點。_
* **欺瞞**——引誘、欺騙或操縱。_細節：欺瞞的方式。_
* **潛匿**——偷偷闖入。_細節：滲透點。_
* **神秘學**——行使超自然力量。_細節：奧術方法。_
* **社交**——談判、議價或說服。_細節：社交關聯。_
* **運輸**——讓貨物或人穿過危險。_細節：路線與手法。_

# 細節

當你選擇一項計畫，提供一個缺少的**細節**，如攻擊點、社交關聯等。如果你不知道細節，你可以以某些方式**蒐集情報**來發現它。

# 道具負載

在計畫和細節都到位後，每個玩家選擇他們角色的**負載**。這指示了他們會在任務行動中帶多少東西。他們不必選擇個別道具——只需選擇他們會在行動中用到的最大數量。

# 參案骰

一旦玩家選擇一項計畫並提供其細節，GM 就會切到行動——描述組織開始行動並遇到第一個障礙的場景。但這如何建立呢？GM 描述開始情況的方式，會對行動簡單或麻煩的程度產生巨大的影響。與其讓 GM 每次都簡單地「搞定」，我們改為使用擲骰。也就是**參案骰**。

參案骰是一次**運氣骰**，從 **1d 的單純幸運**開始。以主要優勢或劣勢來調整骰池。

## 主要優勢 / 劣勢

* 這個任務行動是否特別膽大妄為？得到 **+1d**。這個任務是否過於複雜，或取決於許多要素？得到 **-1d**。
* 這個**計畫細節**讓目標暴露了弱點或打到痛處？得到 **+1d**。這個進路是目標最強的地方，或他們有格外防範或特別準備？得到 **-1d**。
* 有你們的**友人或聯絡人**能提供協助或洞見嗎？得到 **+1d**。有任何**敵人或對手**會干擾任務行動嗎？得到 **-1d**。
* 有任何你們想考慮的**其他元素**嗎？或許較低層級的標的可以給你們 **+1d**。或許更高的層級可以給你們 **-1d**。或許區域中的某個狀況會讓任務行動更棘手或更不棘手。

參案骰假設 PC 們盡可能聰明地接近標的，以他們提供的計畫和細節，因此我們不需要玩出試探性的探查、特殊的預防措施、或其他乏味的非行動。參案骰會涵蓋一切。PC 們已經在行動中、面對第一個阻礙——上屋定、正在撬窗戶的鎖；敵開敵對巢穴的大門；在化裝舞會上與一位領主展開對話等。

不要進行了參案骰後還在描述 PC 們_正在靠近_ 標的。參案骰解決了接近的事情。切到 _由於_ 剛靠近而來的行動——切到他們路徑上的第一個嚴重阻礙。

---

> * **1d**，單純的幸運。
> * 為每個**主要優勢**，**+1d**。
> * 為每個**主要劣勢**，**-1d**。
> 
> * **關鍵：**卓絕的結果。_你們已經克服了第一個阻礙，並在穩妥情勢中面對下一個阻礙。_
> * **6：**好結果。_在行動開始時，你們位於穩妥情勢。_
> * **4/5：**混合的結果。_在行動開始時，你們位於險峻情勢。_
> * **1-3：**壞結果。_在行動開始時，你們位於絕望情勢。_

---

> 女巫之屋的第一個阻礙是那狡猾的鎖與魔法的陷阱。參案骰將我們放到窗外的屋頂上，PC 們試圖悄悄地、小心翼翼地闖入閣樓。
> 
> PC 們已經踢開了門，蜂擁而入對方團伙巢穴的前廳，武器熠熠發光，進入與第一批守衛的混戰。
> 
> PC 們在聚會上禮貌地進行了社交，找機會與有權勢的領主私下展開對話。當一群年輕的貴族離開他身邊時，PC 們上前與他進行交談。

如果玩家想加入特殊準備或巧妙設置，可以在案件中用**追敘**。這需要時間習慣。玩家一開始可能會不滿，擔心你跳過了他們想做的重要的事。但是，一旦習慣，直接跳入案件中行動會更有效。當他們看到自己所處的情況，他們在追敘中的「規劃」會更針對和實用，而不是僅僅對可能根本不會發生的情況與事件做出猜測。

## 結果

參案骰的結果決定了當 PC 們切到進行中案件時，初始行動的**情勢**。<span class="game-term">1-3</span> 意味著絕望的情勢。<span class="game-term">4/5</span> 是險峻的情勢。<span class="game-term">6</span> 產生穩妥的情勢。<span class="game-term">關鍵</span>讓行動通過第一個阻礙，深入案件的下一個行動。

無論你們層級多低或多不堪一擊，險峻情勢是計畫 + 細節 + 參案過程最壞的結果。這樣設計讓計畫過程夠重要，但又不需要大量優化和鑽牛角尖。即使你們不計後果、莽撞地潛入碰運氣，也不會太慘烈。甚至，你們還可能希望絕望擲骰能為 PC 帶來更多 xp，有助於讓起始角色成長。

當你在擲骰後描述情境時，以標的的細節來描繪 PC 們的情勢。陌生、神秘的幫派可能給竊賊帶來怎樣的絕望情勢？冷酷的屠夫可能給來襲暴徒帶來怎樣的險峻威脅？虛榮而浮誇的領主如何為善於操縱的惡棍帶來穩妥的機會？藉此機會展示 PC 的敵人如何危險與強大——不要把糟糕的參案骰定性為 PC 的失敗，他們將來才會信任它。當然，面對那些毛骨悚然的神秘主義者一開始就是很絕望的，但你正是那種敢於與他們抗衡的角色。我們上吧。

## 它能持續多久

參案骰決定了 PC 們行動的起始情勢。這能持續多久？情況會一直絕望下去嗎？不。一旦解決了最初的行動，你們就會按照正常程序為案件期間的其餘擲骰建立情勢。參案骰是快速的短兵相接，啟動事情並讓行動開始——不會影響到以後。

# 串聯的計畫

有時，一項任務行動似乎需要好幾個計畫串聯在一起。常見的情況是，團隊希望雙線並進。「你在酒館製造混亂，等他們派打手過去，我們闖進他們的老巢。」有兩種方法可以處理。

1. 分頭進行是團隊成員作為一部分計畫而進行的**設置戰術**。成功的設置戰術有助於改善隊友的**情勢**（可能能抵消糟糕的參案骰）或改善效果。不成功的設置戰術可能會為第二部分的計畫帶來麻煩——可以簡單讓參案骰 -1d。_如果合理的話，執行設置戰術的隊員可以回到主要任務行動，稍後再加入隊伍，讓他不用在那邊乾等。_
2. 分頭行動是計畫、參團和任務行動，它的結果才能為未來的計畫創造機會。如果個計畫接續部分的發生需要前半部份的話，使用這個選項。譬如，你們能進行一個潛匿計畫來從「遠古圖書館」竊取器物，接著才使用這個器物來供奉神廟以進行神秘學計畫。在這情況下，你們前半部分的計畫結束後，如常進入休整（以及回報、<span class="game-term">盯迫</span>等）。

無論哪種方法都很好。這通常是個有趣的問題。串聯計畫的想法是否足夠有趣，是否無論如何都能進行？它是否需要第二個計畫來讓它有意義？如果是，讓它是分開來的任務行動。如果不是，設置成戰術。

# 追敘

在當前時刻進行的行動和過去進行的並沒有區別。當任務行動正在進行的途中，你可以引入**追敘**來為影響現今狀況的過去行動擲骰。或許你說服了該區的「看守」取消了今晚的巡邏任務，因此你可進行<span class="game-term">動搖</span>骰來看狀況如何。

當你啟動一次追敘行動，由 GM 設置一次**壓力費用**。

* <span class="game-term">0 壓力：</span>你有很大機會能進行的一般行動。<em>「利刃」<span class="game-term">勾結</span>了她的朋友約好提前抵達這場骰子遊戲，作為驚喜的盟友突然冒出。</em>
* <span class="game-term">1 壓力：</span>複雜的情況，或不太好的機會。<em>「獵犬」以<span class="game-term">靈巧</span>將他的手槍藏到了牌桌附近的藏匿點，因此他可以在門哨搜完身後拿回槍枝。</em>
* <span class="game-term">2 壓力：</span>一個涉及特別的機會或突發事件的精密行動。<em>「呢喃」已經<span class="game-term">研究</span>了該地的歷史，並且知道有個已知的幽魂在古老的運河碼頭附近徘徊——可以強迫他揭露隱藏金庫的位置。</em>

在支付了壓力費用後，追敘行動就像其他行動一樣處理。有時，它因為涉及到一些危險或麻煩，需要一個行動骰。有時，追敘會需要進行運氣骰，因為我們只需要狀況如何（或有多少、或多時間有多長等）。有時追敘根本不需要擲骰子，當你你支付壓力，就直接完成了。

如果追敘牽涉一個**休整**活動，為此花費 1 <span class="game-term">錢幣</span>或 1 <span class="game-term">rep</span>，而非壓力。

追敘最有用的地方就是**參案骰**出狀況的時候。在 GM 描述了遭遇到的麻煩後，你可以要求追敘你已經進行的特別準備，就是在堤防「這種事情」發生。這樣一來，你的「追敘計畫」會集中在那些 _發生_ 的問題上，而不是那些 _可能發生_ 的問題。

## 追敘的極限

追敘不是時間旅行。它不能「撤回」剛剛發生的事。比如說，如果探長在你參加「女士」聚會時質問你最近發生的奧術器物失竊案，你不能要求倒敘來暗殺前晚的探長。她現在就在這裡 審問你。這是虛構敘事中的既定事實。你 _可以_ 要求倒敘說你故意和探長套好，要求她在宴會上與你對質——這樣你可以利用這個機會，用你的機敏和大膽給「女士」留下深刻印象。

### 追敘範例

> 「我想追敘那天晚上早些時候的情景，我潛入馬廄，給他們所有的山羊餵食火草，讓牠們發狂，為我們的潛入製造騷亂。」
> 
> 「哈！耐斯。好吧，這似乎有點棘手，對付狂暴的山羊和... 1個壓力。」
> 
> 「我應該擲來匿蹤來潛入餵食嗎？」
> 
> 「不用，他們的山羊就像小男孩一樣安全，反正平時都在睡覺。你可以輕鬆避開他們的注意。」
> 
> 「這麼說就直接成功了？」
>
> 「呃⋯⋯沒那麼快。你想製造干擾，我們來擲個運氣骰，看看火草羊戰術有多瘋狂。三顆骰子。」
>
> ---
> 
> 「參案骰擲出了⋯⋯ <span class="game-term">2</span> 。看來你的情勢是絕望的！哼嗯。好，所以你在碼頭那幫人的聚落裡，從陰影裡溜到巨大的金屬儲罐旁。但隨後，所有的燈都亮了。大金屬倉庫的門打開，你聽到一輛重馬車從大門進來。他們看起來正在交貨，另外一群人在外頭等著接貨。他們就要逮到你了。你要怎麼做？」
> 
> 「等下，我想追敘。」
> 
> 「好，追敘什麼？」
> 
> 「呃，一些⋯⋯幹，我不知道要追敘什麼。有人有想法嗎？
>
> 「哦，如果你昨天勾結你的碼頭朋友們，他們說出了這次交貨的事，所以我們裝上了炸彈。」
> 
> 「噢，這滿搞笑的。不過有點瘋狂。我猜 2 壓力吧？」
> 
> 「聽起來不錯。但讓我們擲個勾結吧，看你的碼頭朋友是否提出了什麼要求或更麻煩的東西。然後我們需要知道炸彈的效果怎樣。誰來搞定炸彈？」
> 
> 「我。我來擲修補來將引信設置得好好的。希望啦。」

# 放棄案件

當你們放棄案件，進入**休整**。依循下個章節在休整提到的階段進行。你們通常都會是零**回報**，因為你們沒有完成任何事情。你們依然會如常面對<span class="game-term">盯迫</span>和**糾葛**。