---
title: "團隊合作"
metaTitle: ""
metaDescription: ""
---

# 團隊合作

當 PC 們的團隊一起合作，角色可以使用四個特殊的**團隊戰術**。它們列在角色的遊玩書的底部，幫助提醒玩家。四個戰術是：

* **協助**正在擲骰的另一個 PC。
* 領導一次**團體行動**。
* **保護**一名隊員。
* **設置**會跟隨你的行動的一名角色。

## 協助

當你協助另一個正在擲骰的玩家，描述你的角色如何幫忙。得到 1 壓力，並給他的擲骰 **+1d**。你也可能承受因為擲骰而來的後果，依情況而定。一次擲骰只有一個角色可以協助。_如果你真的想要幫助已經得到協助的人，考慮改為進行**設定**戰術。_

角色可以協助一次團體行動，但他不能是直接參與者。你決定在團隊行動中的哪個角色得到獎勵骰。

## 領導團體行動

當你領導一次團體行動，你協調團隊的複數成員一起處理問題。描述你的角色如何努力協調以領導團隊。你吼出命令？輕輕比出手語？還是發揮了感召力？

每個參與的 PC 都進行一次**行動骰**（使用同一個行動）並**以團隊最高的單一結果**當成所有擲骰的人的努力總和。然而，領導團體行動的角色因為每個最高結果擲出 <span class="game-term">1-3</span> 的玩家得到 1 **壓力**。

> 這是「我們如何都潛入大樓」的場景。每個想潛入的人都要擲自己的<span class="game-term">匿蹤</span>行動，最好的結果算全隊的。領導的人要為每個做得不好的人承受壓力。為落後者掩護是辛苦的。

**團體行動的結果會覆蓋所有擲骰的人。**如果你不擲骰，你的角色不會從行動得到效果。

你角色的該行動技能不必特別好，就能領導該團體行動。該戰術關乎的是領導者特性，而非特定能力。你可以領導你們組織進行**同夥**行動，要是你指示組織**同夥**的直接努力，或如果你參與其中，擲合適的行動評等。同夥擲它的**品質**等級。

## 保護

你挺身而出面對你的隊友將遭遇的後果。**改為由你承受後果。你能夠如常擲骰抵抗它。**描述你如何干涉。

> 你就是這樣「我會撲向子彈」來掩護你的隊友，承受在擲骰抵抗後還留下的傷害或後果。它可能讓你受傷、花費壓力、並讓你陷入窘迫。但那又怎樣，你成了英雄。

## 設置

當你進行一次設置行動，你對一個阻礙有間接努力。如果你的行動有預期的結果，所有跟隨你的戰術的團隊成員的擲骰都得到 **+1 效果等級**或**改善的情勢**。你選擇好處，根據你設置行動的本性。

> 你就是這樣來「我來聲東擊西一下」的。你以你的魅力擲<span class="game-term">動搖</span>來讓員警分心，然後用<span class="game-term">匿蹤</span>通過的隊友可以得到改善的情勢。因為你吸引了守衛的注意，風險就變小了。

當你在眼前行動沒有好的評等時，這是為任務行動貢獻的好方法。聰明的設置行動讓你間接地幫助你的隊友。只要在故事中說得過去，你的設置可以為多個行動提供優勢（包括**領導**團體行動的人）。

因為設置行動能增進隨後行動的效果，當團隊面對在品質、規模和/或效力有優勢的對手時也很有用。即便 PC 們因劣勢處境而被減到 0 效果，設置行動依然提供加成，允許有限效果。

> PC 們面對著一輛免疫他們的武器的重裝馬車。艾爾多以他的撬棍使用<span class="game-term">破壞</span>行動來卸除一些護甲，這給隨後的行動提供 +1 效果——讓零效果變成有限效果。

# 我們需要團隊行動嗎？

團隊戰術是可選的，並非必要。每個角色依然可以在任務行動期間進行單獨行動。如果你的角色不能與隊伍其他人溝通或協調行動，你無法從團隊行動中獲得好處。