---
title: "惡習"
metaTitle: ""
metaDescription: ""
---

# 壓力緩解

你們的角色是特別的傢伙。他們蔑視當權，膽敢劫掠被認為是他們大佬的人。他們讓自己走得比凡人期待的更遠。然而這是有代價的。他們的生活滿佈壓力。無奈之下，他們都投往了**惡習**的誘惑。

角色的惡習乃是他的癡迷。但這種沈溺帶來了壓力的緩解，讓他們有能力面對大膽生活的壓倒性挑戰。

---

> ## 惡習
> 
> * 擲等同於你的<strong>最低屬性</strong>評等的骰子。
> 
> 清除等同於你的最高骰結果的壓力。如果你要清除的壓力等級超過你所標注的，你<strong>過度沈溺</strong>。如果你沒有或無法在休整時沉溺於你的惡習，你得到等同於你的<strong>創傷</strong>的壓力。

---

# 沈溺你的惡習

當你沉溺於你的惡習，你從角色卡追蹤格上清除一些壓力。說你的角色如何沉溺於他的惡習，包括使用哪位**惡習供應者**滿足他的需要。沈溺需要時間，所以只能在組織**休整**時完成。或者，你可以選擇讓角色在遊戲聚會中「迷失於他的惡習」，當你扮演另一名 PC 的時候在幕後沈溺惡習。可以將一名幫派同夥、朋友、或組織的聯絡人創造成替代角色，來讓 PC 的格局更加豐滿。

你擲骰來看你的角色得到多少壓力的緩解。惡習骰就像是抵抗骰的相反——不是增加壓力等級，而是清除它。你角色沈溺的效果取決於角色的最低屬性評等。最弱的品質（<span class="game-term">洞察</span>、<span class="game-term">匿蹤</span>、或<span class="game-term">決心</span>）被惡習綁得最緊。

使用你角色的最低屬性評等進行**屬性骰**（如果平手，沒關係——用那個就對了）。**清除等同於最高骰結果的壓力。**

## 過度沈溺

如果你的惡習骰清除的壓力等級超過你所標記的，你過度沈溺。惡習不是可靠的、可控的習慣。而是有風險的——能讓角色的行動違反他們的最佳利益。

當你過度沈溺，你因惡習——在獲取它時或在它的影響下——做出一個壞決定。將壞決定的效果帶到遊戲中，選擇下表的一項過度沈溺：

* <span class="game-term">引來麻煩。</span>選擇或擲一個額外的<strong>糾葛</strong>。
* <span class="game-term">吹噓</span>你們的豐功偉業。<strong>+2</strong> <span class="game-term">盯迫</span>。
* <span class="game-term">失蹤。</span>你的角色消失幾週。扮演另外一個角色直到這個傢伙從狂歡中回來。當你的角色回來，他們也治癒了他們所有的傷害。
* <span class="game-term">限阻。</span>你當前的供應者切斷了你的供應。選擇你惡習的新來源。

## 無視你的惡習

如果你在休整階段，沒有或無法沈溺於你的惡習，你得到等同於你的<span class="game-term">創傷</span>的壓力。如果你沒有創傷，你可以自由忽視你的惡習。它（尚）未僅僅抓牢你。

## 角色扮演與 xp

除了你角色的出身與背景，他的惡習也告訴我們他是哪種人。這個癡迷影響了他的動機、目標和行為。在你思考你的角色接下來該說或該說之事時，你可以總是考慮他的惡習來協助思考。額外的好處是，如果你的扮演符合你角色的惡習的本性，你在聚會結束時獲取 xp。