---
title: "遊玩中的休整活動"
metaTitle: ""
metaDescription: ""
---

# NPC 與派系休整

NPC 與派系們也會在 PC 們休整時做些事。GM 為此時他們有興趣的每個派系推進**專案鐘**，並選擇一或兩個休整戰術。選擇任何符合派系的追求的戰術。譬如：

* 奪取權利或加強控制，讓敵人變得脆弱，或減少脆弱敵人的控制。
* 蒐集 PC 們（PC 們或許可以擲骰反對）或其他對象的信息。
* 實現他們能準備完成的短期目標。
* 或許一項新資產。
* 請求其他派系的協助。
* 運用政治壓力或威脅來迫使某人出手。

**GM：**為此時你們有興趣的每個派系推進鐘，並選擇一或兩個休整戰術。不要擔心其他派系。之後，當你們將注意力轉往被你們暫時忽視的派系時，給他們幾個休整階段以及勾選幾次專案鐘來「追上」當前的狀況。

如果你們不確定專案鐘走了多遠，使用他們的層級作為基礎特性來進行運氣骰，以他們的處境或情況來作加值或減值調整。1-3 倒數 1 個區段，4/5 倒數 2 個，6 倒數 3 個，<span class="game-term">關鍵</span>倒數 5 個。

當派系所做的事情在黑社會中被知曉時，透過他們的一名**朋友**或**聯絡人**或**惡習供應者**來**告訴玩家這件事**。這些流言蜚語可能為 PCs 引出未來的案件和機會。

# 休整活動總結

如果有**朋友**或**聯絡人**幫忙你的休整活動，你的擲骰 **+1d**。

## 獲取資產

擲組織的**層級**。結果指示了資產的**品質**：

* <span class="game-term">關鍵：</span>層級 +2。
* <span class="game-term">6：</span>層級 +1。
* <span class="game-term">4/5：</span>層級。
* <span class="game-term">1-3：</span>層級 -1。

有些道具的獲取有要求最低品質結果。要將結果提高到關鍵以上，每個額外 +1 層級花費 **2 枚<span class="game-term">錢幣</span>**。

## 長期專案

如果你有進行的方法，進行一項**長期專案**。

根據你的結果標注鐘的區段：

* <span class="game-term">關鍵：</span>五個倒數。
* <span class="game-term">6：</span>三個倒數。
* <span class="game-term">4/5：</span>兩個倒數。
* <span class="game-term">1-3：</span>一個倒數。

## 恢復

得到**處置**來倒數你的**醫療鐘**（如同長期專案）。當你填滿一個鐘，每個傷害都減輕一個等級。

## 減輕盯迫

說你如何減輕組織的**盯迫**，並擲你的行動。依據結果等級減輕**盯迫**：

* <span class="game-term">關鍵：</span>清除五個<strong>盯迫</strong>。
* <span class="game-term">6：</span>清除三個<strong>盯迫</strong>
* <span class="game-term">4/5：</span>清除二個<strong>盯迫</strong>。
* <span class="game-term">1-3：</span>清除一個<strong>盯迫</strong>。

## 訓練

（在你的遊玩書或屬性上）**標注 1 xp**。如果你們有合適的組織升級，得到 **+1 xp**。每次休整你只能訓練一個給定的 xp 軌。

## 沈溺惡習

拜訪你的**惡習供應者**來緩解**壓力**。擲等同於你的**最低屬性**的骰子。清除你的最高骰結果的壓力。如果你清除的壓力等級超過你所標記的，你**過度沈溺**（如下）。如果你在休整時沒有或無法沉溺於惡習，你得到等同於你的**創傷**的壓力。

**過度沈溺**：你因惡習——在獲取它時或在它的影響下——做出一個壞決定。你做了什麼？

* <span class="game-term">引來麻煩。</span>或許你的敵人追你追到了你的惡習供應者那裡，而你卸下了你的防備。選擇或擲一個額外的<strong>糾葛</strong>。
* <span class="game-term">吹噓：</span>或許你吹噓了你們的豐功偉業。組織得到 <strong>+2</strong> <span class="game-term">盯迫</span>。
* <span class="game-term">失蹤。</span>扮演另外一個角色直到這個傢伙從狂歡中回來。
* <span class="game-term">限阻。</span>你當前的供應者切斷了你的供應。尋找新的來源來沉溺於你的惡習。