---
title: "量級"
metaTitle: ""
metaDescription: ""
---

超自然實體和能量有各種各樣的效果和力量等級。為幫助 GM 一致地判定這些力量，我們提供了**量級**規模。請見下面的量級總表。量級衡量幽靈、惡魔的品質等級，或奧術力量的不同面向：面積、規模、持續時間、範圍和力量。當你需要評估實體或力量時，以量級表作為準則，判斷比較它和表上的例子。

你可以使用實體或力量的量級作為骰池以進行**運氣骰**，來看它有多少效果，如果還不明顯或確定的話。

> 海魔在運河碼頭喚來了毀滅性的浪，那裡是 PC 們靠岸的地方。這對船和組織的傷害有多大？這明顯是很糟糕的，但是他們只是會逐漸下沉？還是會立即沉沒？GM 用 6d（惡魔的量級）擲運氣骰。<span class="game-term">1-3</span> 時，波浪只有微小效果（以這麼大的浪來說），導致船隻進水並開始下沉。<span class="game-term">4-5</span> 時，海浪有減弱效果，完全淹沒了船，並把一些角色和他們的貨物扔到了海裡。<span class="game-term">6</span> 時，海浪有完整的效果，立即讓船沉沒，將組織和貨物都拖入海中。<span class="game-term">關鍵</span>時，船被擊沉，組織和貨物也被飛來的碎片和海浪的衝擊嚴重傷害。

你可以將量級加在一起來描述效果的組合，或是簡單專注一個關鍵特色來評估量級，忽略其他的元素，即便它們也在量級規模上。它們並不總是 _加總_ 的。

> 在上面的例子中，惡魔產生了力量 6，GM 將其影響範圍「免費」納入了力量的一部分。根據他的判定，碼頭的巨浪應該會影響到那裡的組織和船員。

> 在另一次聚會，「呢喃」想要完成一項儀式，將在整個區域釋放颶風。GM 說這是非常顯著的效果，所以他把兩個量級等級加在一起：力量 6 和範圍 5。為了製造這樣的破壞力，「呢喃」會承受 11 格壓力！GM 提供了一個折衷辦法：讓儀式花費數小時來完成，讓壓力成本減少到 8，但受影響地區中的某些人可能會意識到發生了什麼，可能在完整的風暴到來之前逃離。

量級表是提供給 GM 進行主觀判定的工具。並不是要拿來替代主觀判定的嚴格限制或數學公式。使用這些等級來作為設置你認為合適的量級數字的 _指導原則_。

當 PC **獲取資產**或打造**煉金術**或**裝備**時，這表格也可以當作**品質等級**的指導。

# 區域/規模

| 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 |
|---|---|---|---|---|---|---|
|櫥櫃|小房間|大房間|幾個房間|小建築|大建築|城市街區|
|1 或 2 人|小幫派（3-6）|中幫派（12）|大幫派（20）|巨大幫派（40）|廣大幫派（80）|龐大幫派（160）|

# 持續時間/範圍

| 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 |
|---|---|---|---|---|---|---|
|一下下|幾分鐘|一小時|幾小時|一天|好幾天|一週|
|接近距離|幾步|石頭能丟到的|一大段路|好幾個街區遠|橫跨區域|橫跨城市|

# 層級與品質/力量

| 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 |
|---|---|---|---|---|---|---|
|貧乏|足夠|良好|優秀|卓絕|驚人|傳奇|
|貧弱|一般|強壯|強大|強勁|壓倒性|毀滅性|

# 品質範例

* **6**：豪宅、大型船艦、稀有的精華或法器、強大的惡魔。
* **5**：大型別墅、小型船艦、定製服裝、避雷針。
* **4**：豪車、別墅、典型的惡魔或強大的幽靈。
* **3**：馬車、小舟、軍用步槍、時尚服飾、小房子。
* **2**：手槍、尊貴服飾、私人套房、典型的幽靈。
* **1**：格鬥刀、普通服飾、合租公寓、廉價食物或藥品。
* **0**：生鏽的刀、破舊服飾、搖搖欲墜的街邊小屋。

# 力量範例

* **6**：颶風、熔岩、潮汐、電漩渦。
* **5**：船炮、狂風暴雨、巨大火力、雷劈。
* **4**：衝撞的馬、燃燒的熔爐、炸彈、旋風、電椅。
* **3**：沉猛重擊、強大的風、手榴彈、灼燒的火、電弧。
* **2**：強擊、呼嘯的風、燃燒的烙印。
* **1**：紮實的一拳、穩健的風、火炬的火、觸電。
* **0**：穩定的推力、燭火、微風、小火花。