---
title: "儀式"
metaTitle: ""
metaDescription: ""
---

舉行儀式就是與這些深淵力量接觸，懇求他們遵循你的意志。這是不無風險的行徑。

# 尋找儀式來源

具有<span class="game-term">儀式</span>特殊能力的 PC 開始時有一個已知的儀式，已經學會了（回答下面問題來創造它）。要學習新儀式，PC 必須尋找**來源**。來源可能由案件的回報提供——或許當你們組織劫掠「古董博物館」時，你們偷到了儀式書。你們也可以長期專案來取得來源——透過勾結神秘學家的朋友、研究古老文書、或你構思的其他方法。

# 學習儀式

一旦找到了儀式來源，你們可以開展長期專案來學習儀式。大多數儀式需要八區段的進度鐘來學習。玩家和 GM 回答關於儀式的問題，來決定它會怎樣進場，並且如何進行（如下）。玩家將回答紀錄在他們的筆記上，供未來參考。

## 儀式問題

1. GM 問：**「儀式是什麼？它為什麼怪異？」**玩家回答。
2. 玩家問：**「我如何執行儀式？它需要怎樣的花費？」**GM 回答。一個儀式至少需要一次休整活動來執行，並依照它的**量級**對施術者造成**壓力**。如果該儀式的執行有某種危險或麻煩，它需樣一次行動骰（通常是<span class="game-term">同調</span>）。一個儀式也可能需要額外的代價，像是獻祭、稀有道具、開始一個不詳的進度鐘等。
3. GM 問：**「對該儀式及對所伴隨的神秘學力量的了解，你被灌輸了什麼新的信念或恐懼？」**玩家回答。

## 儀式回答範例

>玩家：「這儀式能給人防護，讓受害者的幽靈找不到他。怪異的地方在⋯⋯只要防護還在，這人有時會流下黑色的血淚。」

> GM：「花費一次休整的行動準備菸草、夢煙（dream smoke）和受害者的骨灰的混合物——目標要吸食這些東西。當你執行這儀式時，至少要承受 3 格壓力，這是當靈體被挑戰時幸運骰的品質——所以你可能會想承受更多的壓力來使它更有效。」

>玩家：「瞭。我新的恐懼是，如果幽靈們弄清楚防護的來歷，反而會改為把復仇的矛頭指向我。」

# 執行儀式

要執行儀式，你必須有<span class="game-term">儀式</span>特殊能力，然後遵循儀式問題所勾勒出的方法。大多數儀式需要花費**一個休整活動**來完成，雖然 GM 可能為格外強大或難以完成的儀式要求兩個或更多休整活動。許多儀式可以部分在休整完成，然後再想要完整顯現時，才透過最後咒語或儀式行動來完成它。在這情況下，只要備註儀式已經「備妥」，可以在往後釋放。 

當你執行儀式，你得到從儀式問題，依據所帶來的力量的**量級**所建立的，你會得到那樣多的**壓力**。GM 使用量級作為設定所花壓力的 _指導原則_——他可以裁量更高或更低來更好地描述儀式的本性。一些權利和特殊能力也可以減少施放儀式時花費的壓力（如「教派」的**古老方尖碑**）權利。

**花費時間施放儀式。**依據所花時間，使用量級表上的持續時間範例，依據所需時間來減輕壓力花費，一般不會低於一個小時。

當你執行儀式時，GM 也可以**倒數一個進度鐘**——推進奧術力量或實體的計畫事程，或是展示由儀式的使用所帶來的黑暗後果的穩定迫近。

如果儀式的執行有危險或麻煩，進行**行動骰**（通常是<span class="game-term">同調</span>）來看不安的後果是否發生。如果儀式有不確定的效果，那麼應該擲**運氣骰**來看看會如何發生。因為儀式是休整活動，你可以花費<span class="game-term">錢幣</span>，一對一地增加你的運氣骰的結果等級（代表昂貴的花費或稀有的儀式材料）。如果儀式既危險又不確定，兩個骰子都可能需要擲。

每次儀式的執行都是一次額外事件，不能每次都以同樣的方式運作。GM 或玩家可以再來要求一輪問題來更新建立儀式。儀式是一種將各種各樣奧術效果帶入遊戲的方法。小心使用！如果你們玩過頭了，再次回到問題來建立新的怪異和花費，來解決失控問題。深淵力量不是玩物，不能是可靠或安全的力量來源。