---
title: "打造"
metaTitle: ""
metaDescription: ""
---

休整期間，PC 可以<span class="game-term">修補</span>特殊材料和工具來製造怪異的**煉金術**、**建造**（或**改造**）**道具**, **創造機電**裝備、附魔**奧術**器物或武器。每個方法的系統都是類似的，依專案本性的不同有著不同細節。

# 發明

發明新的煉金術混合物的配方或你設計的新道具的設計圖，你必須以**長期專案**來<span class="game-term">研究</span>。大多新配方或設計需要 8 區段的進度鐘來發明與學習。玩家和 GM 回答關於發明的問題，來定義它要如何進場，並且有什麼創造要求（如下）。玩家將回答紀錄在筆記上，供未來參考。

## 打造問題

1. GM 問：**「創造物是什麼類型？它能做什麼？」**玩家回答。一個創造物可以是普通、煉金術、奧術或機電等。如果 PC 有合適的特殊能力（<span class="game-term">煉金術士</span>、<span class="game-term">器械師</span>、<span class="game-term">古怪手法</span>），他們在發明和打造特定類型的東西時，可以獲得獎勵。
2. 玩家問：**「該道具的最小品質等級是多少？」**GM 回答，以道具產生的效果的**量級**作為指導原則。
3. GM 問：**「該配方或設計有什麼稀有、奇怪或不良的地方，以至於它沒沒無聞、不常使用？」**玩家回答。
4. 玩家問：**「這到具有什麼缺點嗎？**GM 從缺點表中選擇一個或是更多，或是說其實沒有。

有<span class="game-term">煉金術士</span>、<span class="game-term">器械師</span>、或<span class="game-term">古怪手法</span>特殊能力的玩家，在取得該能力時，就學會一個特殊配方（他們不需要再花費時間學習它）。

當你發明一個配方或設計時，你可以使用一次休整活動來**打造**它（如下，**打造**小節）。沒有人可以打造這個發明，除非他們以一個長期計畫學習你的設計。如果你從其他修補者那裡獲取了配方或設計，你可以完成一個長期專案來學習打造它。

普通煉金術（見**創造範例**）和普通道具不需要特殊的配方或設計就能學習。所有人都能使用一般可行的指令來嘗試打造它們。

# 打造

> ## 打造骰
> 
> * 每個<span class="game-term">打造</span>行動點 **1d**。
> * 每枚花費的<span class="game-term">錢幣</span> **+1 品質**。
> * 有<span class="game-term">工房</span>的組織升級 **+1 品質**。
>
> * <span class="game-term">關鍵：</span>品質等級為層級 +2。
> * <span class="game-term">6：</span>品質等級為層級 +1。
> * <span class="game-term">4/5：</span>品質等級等同於層級。
> * <span class="game-term">1-3：</span>品質等級為層級 -1。

要打造物品，花費一個**休整活動**來擲一次<span class="game-term">修補</span>骰來決定你製造的道具的**品質等級**。基本的品質等級等同於你們組織的層級，由擲骰結果調整（如上）。

結果建立於你們組織的層級，因為那代表了工作空間和你們能取得的材料的總體品質。_如果你們的組織升級了**工房**，在那工作可以讓你的效果層級會比擲骰結果高一等級。_

GM 設定要成功打造該道具的**最小品質**等級，依據它所創造的效果的**量級**。GM 以**量級**作為 _指導原則_ 來設定品質等級——他可以裁量更高或更低來更好地描述儀式的本性。如果玩家希望嘗試，一個物品可能可以打造成 _更高_ 的品質。

你可以花費<span class="game-term">錢幣</span>，一對一地增加你擲骰結果的最終品質等級（這可以將品質等級提高到超過層級 +2）。

## 改造道具

為一個道具增加特色或額外功能要比重新打造物品簡單。你不需要發明特殊配方或設計圖。進行一次打造骰來改造一個物品（你所改造的道具的基準品質等同於你們組織的層級，和常）。

* 一個簡單的、有用的改造需要層級 +1 的品質。_將一把步槍分成兩部分，讓他更容易隱蔽。_
* 一個顯著的改造需要層級 +2 的品質。_強化槍管以及填裝的火藥，以讓槍射得更遠。_
* 一個奧術、機電、煉金術的改造需要層級 +3 的品質。 _一把能傷害惡魔的匕首。在小舟上裝電氣化船體，用來驅趕登船者或幽靈。一件塗有化學藥劑的外裝，讓你不被死亡之地的掠食者發現。_

強化道具，就像是其他特殊創造，可能有**缺點**。

## 缺點

一個創造物或改造可以有一個或更多缺點，由 GM 選擇。

* <span class="game-term">複雜。</span>需要分多階段來創造，GM 會說需要多少階段。每個階段都需要一次休整活動和打造骰。
* <span class="game-term">引人注目。</span>這個創造物無法不被注意到。如果在任務行動中多次使用它，會得到 <strong>+1</strong> <span class="game-term">盯迫</span>。
* <span class="game-term">消耗品。</span>這個創造物有一定的使用次數（所有的煉金術都有這個缺點，通常只能用一次）。
* <span class="game-term">稀有。</span>這個創造物在打造時需要稀有道具或材料。
* <span class="game-term">不可靠。</span>當你使用這道具時，進行一次運氣骰（使用它的<strong>品質</strong>）來看它是否能良好運作。
* <span class="game-term">不穩定。</span>該道具會對使用者產生危險或麻煩的副作用，由 GM 指定。副作用可以是一個後果，可能可以被**抵抗**。