---
title: "組織"
metaTitle: ""
metaDescription: ""
---

# 選擇一個組織類型

每個冷鋒引擎的遊戲都應該有符合設定和前提的組織類型。這些可能是組織、黑幫、船、據點等。有三到六個選項就很好。

你們的組織類型決定了你們專注的案件，及能幫助你們進行這類行動的特殊能力。組織類型不是限制——走私者組織也能從事勒索或販賣違禁品——但組織類型的核心活動，是他們賺取<span class="game-term">錢幣</span>和 xp 最頻繁的方法。

如角色遊玩書，你們的組織類型也是你們在黑社會中為人所知的。犯罪派系和官方機構將你們看作「刺客」或「教團」等，並依此來對待你們。

你們的組織從金庫內的 2 <span class="game-term">錢幣</span>開始（來自 PC 們的積蓄）。你們**層級 0**，**強凝聚**以及 **0** <span class="game-term">rep</span>。

# 選擇起始的名聲與巢穴

你們的組織剛剛形成，並且需要巢穴。給定這些角色及先前的不法行為，你們在黑社會派系間的起始**名聲**會是什麼？從下面列表中擇一（或是自己創造）。

* 野心勃勃的
* 殘忍的
* 膽大包天的
* 可敬的
* 專業的
* 精明的
* 不可捉摸的
* 古怪的

當你們鞏固你們組織的名聲時會賺得 xp，所以將這想成你們在遊戲中如何行動的另一個指示信號。你們會好高騖遠，瞄準更高層級的目標嗎？你們會做其他人看來過於冒險的大膽案件嗎？還是你們將興趣放在奇異和古怪？

同時，談談組織在哪裡蓋它的**巢穴**。你們開始時只是層級 0，所以可能是非常低調或沒人要的地方。

# 建立你們的獵場

你們的組織是全新的，但你們還是找了部分區域當作你們的**獵場**。這是你們通常鎖定案件的範圍，你們知此地甚詳。你們的獵場不必和你們的巢穴在同一區域。這範圍不大，只有三或四個城市街區——但依然會侵犯一些人。整個城市被數個更大更強的派系所瓜分。GM 會告訴你什麼派系對這個區域擁有權利，接著你們決定要如何應付他們：

* 付他們錢。給他們 1 <span class="game-term">錢幣</span>來換取你們的生活空間。
* 給該派系 2 <span class="game-term">錢幣</span>來表示尊敬，對他們得到 **+1 地位**。
* 留著你的錢，並對該派系有著 **-1 地位**。

你的獵場對於特定的犯罪任務是有用的。每個組織類型都有對他們的獵場的不同任務行動類型的列表。例如，「刺客」的選項有 _意外_、_失蹤_、_謀殺_、或 _擄人勒索_。 從這些行動任務類別中選擇一個你們屬意的。

當你們準備執行你們獵場上的這個任務行動類型時，你們的 **蒐集情報** 擲骰就得到**+1d**，以及一個額外的對該任務行動貢獻的**休整活動**。這可以幫助你們發現機會、獲取可能需要進行此工作的資產、尋找合適的客戶等。

當你們獲得**地盤**時，你們也可以擴張你們獵場的大小和/或類型。在 GM 的協助下寫下新的範圍和/或方法的細節。

# 選擇一項特殊能力

看一下你們的組織的特殊能力並選擇其一。如果你無法決定要選哪個，就選列表的第一個——那是預設的好選擇。選擇所有人都感到興奮的特殊能力是重要的。你們可以在未來透過 xp 來得到更多特殊能力。

就像是選擇組織類型、名聲、巢穴和獵場，選擇一項特殊能力讓遊戲聚焦在更特定範圍的另外一個機會。這是重大的工作，會讓遊戲一開始就朝向強而有力的方向發展。

# 分配組織升級

升級是能幫上組織忙的有價值資產，就像是一艘船或一個幫派（下面有更完整的描述）。每個組織類型有兩個預選的符合組織的**升級**（像「惡徒」組織有**訓練勇猛**和一個暴徒幫派）。

你的新組織會得到兩個**額外升級**（所以你們在開始時共有四個升級）。你們可以選擇組織類型可用的專門升級，或是組織卡上的通用升級。

當你們分配兩個升級時，GM 會告訴你們被你們的選擇所影響的兩個派系：

* 一個派系幫助你們得到一個升級。他們就像是你們，你們得到對他們的 **+1 地位**。你們也可以花費 1 <span class="game-term">錢幣</span>來回敬他們的好心，改為得到 **+2 地位**。
* 一個派系在你們得到升級時被整慘了。他們不喜歡你們，你們得到對他們的 **-2 地位**。你們也可以花費 1 <span class="game-term">錢幣</span>來安撫他們，改為得到 **-1 地位**。

你們可以在未來透過 xp 來得到更多升級。

# 選擇一名喜愛的聯絡人

看一下在組織卡上的潛在聯絡人列表。選擇一名密友、長期盟友、或犯罪夥伴的聯絡人。GM 會告訴你們被你們的選擇所影響的兩個派系：

* 一個派系也與該聯絡人交善，你們對他們得到 **+1 地位**。
* 一個派系與該聯絡人交惡，你們對他們得到 **-1 地位**。

你們可以選擇讓這些派系和這位聯絡人更在意，你們因此改為得到 **+2** 與 **-2 地位**。

# 組織升級範例

<p><span class="game-term">船屋：</span>你們有一艘船、水道上的一座碼頭、還有一個小棚子來存放船用物資。第二次升級能改善船的裝甲及更大的貨運量。</p>

<p><span class="game-term">馬車房：</span>你們有一輛馬車、拖拉馬車的動物、和一個馬房。第二次升級可以改善馬車的裝甲及更大更迅捷的駿馬。</p>

<p><span class="game-term">同夥：</span>同夥是為你們的組織工作的一個幫派或一位專家 NPC。關於同夥的細節，請見下頁。</p>

<p><span class="game-term">隱藏巢穴：</span>你們的巢穴在秘密地點，外觀被掩飾而隱藏起來。如果你們的巢穴被發現，使用兩個休整活動以及花費等同於你們的層級的<span class="game-term">錢幣</span>來換新巢穴並再次將它隱藏起來。</p>

<p><span class="game-term">精通：</span>你們的組織達到大師級的訓練。你們能將你們的 PC 的行動評等進階到 4（在沒解鎖這個升級前，PC 的行動評等最高是 3）。這要花費四個升級格來解鎖。</p>

<p><span class="game-term">品質：</span><b>每個升級都會提升</b>所有 PC 們的該類型道具的<b>品質評等</b>，超過組織層級建立的和優良道具的品質。你可以改善<b>文件</b>、<b>裝備</b>（包含竊盜裝備和攀登裝備）、奧術<b>器物</b>、掩飾<b>消耗品</b>、<b>工具</b>（包括爆破工具和修補工具）、和<b>武器</b>。 <em>所以，如果你是層級 0，有撬鎖（+1）以及裝備的品質升級（+1），你可以對等地應付層級 II 品質的鎖。</em></p>

<p><span class="game-term">宿舍：</span>你的巢穴包括組織的居住宿舍。沒有這個升級，每個 PC 都只能睡在其他地方，他們因此會是脆弱的。</p>

<p><span class="game-term">巢穴保全：</span>你們的巢穴有阻撓入侵者的鎖、警報、和陷阱。第二次升級可以改善來防禦能對抗靈體的奧術方法。 <em>如果這些措施受到考驗，你們能擲你們的組織層級，來看它們能多好地阻撓入侵者。</em></p>

<p><span class="game-term">訓練：</span>如果你們有「訓練」升級，當你們在休整時訓練時得到 2 xp（而非 1 xp）（<span class="game-term">洞察</span>、<span class="game-term">勇猛</span>、<span class="game-term">決心</span>或遊玩書 xp）。這個升級能根本上讓你們成長得更為快速。請見<a href="/2020/08/28/BitD/#成長"><b>成長</b></a>。 <em>如果你們有「洞察訓練」，當你在休整期間受訓「洞察」時，你在<span class="game-term">洞察</span>追蹤上標記 2 xp（而非 2）。如果你們有「遊玩書訓練」，當你受訓時，你在遊玩書上標記 2 xp。</em></p>

<p><span class="game-term">儲藏室：</span>你們的巢穴有一間儲藏室，將你們的儲藏上限提高到 8 <span class="game-term">錢幣</span>。第二次升級將儲藏上限提升到 16。你們的儲藏室分離的部分可以作為保管室使用。</p>

<p><span class="game-term">工房：</span>你們的巢穴有工房，裡面擺放著修補和煉金的工具，還有放置書本、文件、和地圖的小圖書館。你能不離開巢穴就以這些資產來完成長期專案。</p>

# 同夥

**同夥**是一個**幫派**或一名為你們的組織工作的**專家**。要召募新的同夥，需要花費**兩個升級**並以下列程序進行創造。

## 創造一個幫派

欉下面列表選擇一個**幫派**類型：

* <span class="game-term">行家：</span>學者、修補匠、神秘學家、與化學家。
* <span class="game-term">賭棍：</span>騙子、間諜、與名流。
* <span class="game-term">浪客：</span>水手、馬車司機、與死地清道夫。
* <span class="game-term">狗黨：</span>斥候、滲透者、與小偷。
* <span class="game-term">暴徒：</span>殺手、打手、與流氓。

幫派的**規模**與**品質**等同於你們當前的組織層級。當你們組織的層級提升時，它的規模和品質都會提升。

> 如果你們組織是層級 0，你們的幫派品質 0 並且規模 0（1 或 2 人）。當你們的組織層級 II，你們的幫派品質 2 並且規模 2（12 人）。

有些組織升級會將「精英」特色加到幫派上，這會讓他們在給定類型的擲骰得到 +1d。 _所以，如果你是層級 I 並且有「精英暴徒」的幫派，當他們嘗試殺死一名目標的時候是 2d。_

## 創造一名專家

紀錄專家的**類型**（他們的專門領域）。他可以是 _醫生_、_偵探_、_神秘學家_、_刺客_、_間諜_ 等。

專家有的**品質**等同於你們當前的組織層級 +1。他的規模永遠是 0（1 人）。當你們的組織層級提高時，專家的品質也會提高。

## 優勢與缺陷

當你們創造一名同夥時，給他一或兩個**優點**以及同樣數量的**缺陷**。

**優點**

* **駭人：**同夥的形象與名聲令人害怕。
* **獨立：**同夥有辦法進行良好的獨立決策，並且按照自己的優先性行動，不需要直接命令。
* **忠誠：**同夥不會被賄賂或倒戈。
* **頑強：**同夥不會從任務被勸阻。

**缺陷**

* **固執：**同夥有不會背棄的倫理與價值。
* **野蠻：**同夥非常暴力並且殘忍。
* **無法依賴：**同夥並非總是可用、有其他的義務、沈溺於他的惡習等。
* **怪異：**同夥酒醉、放蕩、和大嘴巴。

## 調整同夥

你們可以花費兩個組織升級來給幫派或專家增加一個**額外類別**。當同夥展現該類型適用的行動時，他使用完整的品質平等。否則品質為零。一批同夥可以有最多兩個類型。

## 使用同夥

當你們將同夥派去任務時，擲他們的**品質**來看事情如何發生。或是，PC 可以透過領導一次**團體動作**來監督策略。如果你下命令指導同夥，擲<span class="game-term">命令</span>。如果你與同夥一起行動，擲合適的行動。對手與同夥的相關品質會影響行動的情勢與效果。

> PC 們的「小販」想將敵對幫派趕出他們販毒的小巷。他們將他們的暴徒幫派派去將闖入者踢出去。GM 因暴徒的品質擲 2d，並得到 <span class="game-term">3</span>。一小時後，暴徒回來了，被人打得血肉模糊。其中一個看起來很不好意思，「這些傢伙太強了，老大。」（GM 對同夥造成傷害，並且他們沒達到目標。）

> 第二天，組織老大回來並領導了一次團隊行動，以她的<span class="game-term">衝突</span>擲 3d，和暴徒的 2d 一起。老大這次得到了 <span class="game-term">6</span>——他們把其他幫派打得屁滾尿流，讓他們滾蛋（至少現在）。

# 同夥受傷與治療

同夥受傷類似於 PCs。同夥可以承受四個等級的傷害：

* **虛弱。**同夥得到減弱效果。
* **受損。**同夥的在任務行動的品質減低（-1d）。
* **殘破。**同夥在恢復前不能做任何事。
* **死亡。**同夥被消滅。

你們的同夥都在休整時得到治療。如果狀況有恢復的必要，所有同夥移除一級傷害（或是如果有 PC 花費一次休整活動來幫助他療養，改為回復二級傷害。）

如果同夥被消滅，他可能會被替換。花費等同於你們的層級 ＋2 的<span class="game-term">錢幣</span>來恢復它，加上兩個休整活動來重新召募幫派成員或雇用新的專家。

# 組織創造總結

1. **選擇一個組織類別。**組織類型會決定團體的目的、特殊能力、以及成長方式。<br/>你們從**層級 0** 開始，有**強凝聚**，以及 0 <span class="game-term">rep</span>。你們從 2 <span class="game-term">錢幣</span>開始。
2. **選擇初始的名聲和巢穴。**選擇其他黑社會派系如何看你們： _野心勃勃的、殘忍的、膽大包天的、可敬的、專業的、精明的、不可捉摸的、古怪的。_ 看地圖並挑選你們的巢穴所在的區域。描述巢穴。
3. **建立你們的獵場。**看地圖並挑選你們的獵場所在的區域。描述如何處理派系對這塊地的權利。<ul><li>付他們 1 <span class="game-term">錢幣</span>。</li><li>付他們 2 <span class="game-term">錢幣</span>。得到 **+1 地位**。</li><li>什麼都不付。得到 **-1 地位**。</li></ul>
4. **選擇一項特殊能力。**在組織卡中間的灰色欄位。如果你無法決定，就選列表的第一個。那是預設的好選擇。
5. **分配組織升級。**你們的組織有兩個預選的升級。如果你們的組織有同夥，按照程序去創造它。紀錄你們升級造成的派系地位：<ul><li>一個派系幫助你們得到升級。對他們得到 **+1 地位**。或花費 1 <span class="game-term">錢幣</span> 改為得到 **+2 地位**。</li><li>一個派系因你們得到升級而受傷。對他們得到 **-2 地位**。或花費 1 <span class="game-term">錢幣</span>改為得到 **-1 地位**。</li></ul>
6. **選擇一名偏好的聯絡人。**標記一個人，密友、長期盟友、或犯罪同夥。紀錄你們的聯絡人造成的派系地位的改變：<ul><li>一個派系對你們的聯絡人友善。對他們得到 **+1 地位**。</li><li>一個派系對你們的聯絡人不友善。對他們得到 **-1 地位**。</li></ul>你們可以選擇，提高派系與你的聯絡人之間關係的張力，改為得到 **+2** 和 **-2 地位**。