---
title: "角色創造"
metaTitle: 
metaDescription: 
---

# 創造遊玩書

遊玩書是我們稱之為角色卡的東西，上面有所有的遊玩「冷鋒引擎」遊戲中特定角色類型的特殊規則。譬如，你能創造叫作**士兵**的遊玩書，具有戰鬥相關的特殊能力，或叫作**醫官**的遊玩書，具有戰場醫藥相關的特殊能力。

當你選擇遊玩書，你是在選擇一組**特殊能力**（給予你的角色各種破壞規則的風法）和一組 **xp 觸發點**（決定你如何為角色成長賺取經驗）。而每本遊玩書代表一名惡棍真正的樣子。「利刃」有關於戰鬥的特殊能力，但並不意味他是遊戲中的「戰士」。所有角色類型都可以戰鬥得很好。將你的遊玩書想成專注與偏好的領域，而不是獨特的技能組。

這就是我們將它們稱作「遊玩書」，而不是「角色職業」或「原型」。我們是在選擇初始動作評等以及角色可用的特殊能力的組合——但是我們並未定義不變本質或真實本性。你的角色會成長和隨時間變化；成為在遊玩此遊戲時有趣的一部分。

一旦你選擇了你的遊玩書，按照以下步驟完成你的角色。

# 選擇一項出身

你的角色的**出身**描述了他的族系從哪來。當你選擇一項出身，在底線上撰寫關於關於你的家庭的細節。

# 選擇一項背景

你的角色的**背景**描述他在加入組織以前做的事。選擇一項背景，撰寫關於它的專屬你的角色的細節。

# 分配行動點

你的遊玩書開始時有三個已經分配的行動點。你得到四個更多的行動點（所以你總共會有七個）。在遊戲開始時，沒有行動評等可以多過兩點（除非有特殊能力告訴你例外）。分配你的四點如下：

* 在你覺得反應了角色的**出身**的行動上放一點。
* 在你覺得反應了角色的**背景**的行動上放一點。
* 按照你的喜好再分配兩點（最高平等是 2，記得）。

# 選擇一項特殊能力

查看你的遊玩書上的特殊能力並且擇一。如果你無法決定要選哪個，就選列表的第一個——那是預設的好選擇。

## 特殊護甲

有些特殊能力提到你的**特殊護甲**。每張角色卡有三個格子追蹤護甲的使用（標準、重和特殊）。如果你有任何能力能使用你的特殊護甲，當你啟動其中之一時將該格子打勾。如果你沒有特殊護甲的特殊能力，你就完全無法那一個護甲格。

# 選擇密友和敵手

每本遊玩書都有你的角色知道的 NPC 們列表。從列表中選擇一名和你有親近關係的（好朋友、戀人、家人關係等）。在他的名字旁標記向上指的三角形。在列表中選擇另一名 NPC 作為你的敵手或敵人。在他的名字旁邊標記向下指的三角形。

# 選擇你的惡習

每個角色都被一些惡習所奴役，沉溺於它們來處理壓力。從列表中選擇一項惡習，在底線上描述特殊細節，以及**惡習供應者**的位置和名字。

* <span class="game-term">信仰：</span>你獻身於未知的力量、遺忘諸神、先祖等。
* <span class="game-term">好賭：</span>你渴望遊戲的機會、投注於體育賽事等。
* <span class="game-term">奢華：</span>昂貴或浮誇的富麗展示。
* <span class="game-term">義務：</span>你效力於一個家族、一個原因、一個組織、一個慈善機構等。
* <span class="game-term">歡愉：</span>來自愛人、食物、酒精、毒品、藝術、戲劇等的滿足。
* <span class="game-term">麻木：</span>你濫用藥物、飲酒過量、在競技場上被毆打等，你尋求遺忘。
* <span class="game-term">怪誕：</span>你以奇怪的精華進行實驗、與惡靈勾結、觀察詭異的儀式或禁忌等。

# 紀錄你的名字、別名和長相

從簡表中挑選一個角色的名字，或自己創造一個。如果你的角色有在地下社會使用別名，寫下來。用一些提示性的文字描述你角色的長相（後面有一些例子）。

# 檢視細節

看一下角色卡的細節，特別是你的遊玩書的**經驗觸發點**（譬如像「當你以知識或奧術力量應付挑戰時會得到 xp」）和你的角色類型可用的**特出道具**（譬如像「耳語」的靈魂面具）。你開始時獲得你的表上的所有道具，所以不用擔心要挑選哪些——你只要在之後工作時選擇要攜帶什麼就好。

就這樣！你的角色已經準備好可以遊玩了。當你們開始第一次聚會，GM 會問你關於你是誰的一些問題，你的概覽，或其他一些往事。如果你不知道答案，編造它。或是問問其他玩家來找靈感。

# 角色創造總結

1. **選擇遊玩書。**遊玩書代表角色的名聲、他的特殊能力和他如何成長。
2. **選擇一項出身。**選擇家庭生活簡述來增添角色細節。 _譬如，礦工，現在是戰爭難民。_
3. **選擇一項背景。**選擇特殊歷史來增添角色細節。 _譬如，勞工：獵人、兵變者。_
4. **分配四點行動點。**在角色創造時，沒有行動可以有高過 2 的評等。 _（在創造後，行動平等可以成長到 3。當你們為組織解鎖「精通」成長，你可以將行動成長到評等 4。）_
5. **選擇一項特殊能力。**它們在角色卡中間的灰色欄。如果你無法決定要選哪個，就選列表的第一個——那是預設的好選擇。
6. **選擇一名密友和一名敵手。**標記一個密友、長期盟友、家人或愛人（標記向上三角形）。標記一個敵手、敵人、濫情人、背叛的同夥等（標記向下三角形）。
7. **選擇你的惡習。**選擇你偏好的惡習類型，寫下短敘述並且指出你的惡習供應者的姓名與地點來增添細節。
8. **紀錄你的名字、別名和長相。**選擇一個名字、一個別名（有的話）、並且記下一些詞彙來描述你的外表。後續章節有一些範例。

# 整裝

你可以取用在你的角色卡上的所有**道具**。在每次任務行動，決定你的角色的**裝載**是什麼。在行動任務期間，透過在格子上勾選你想要使用的道具，你可以說你的角色有那個道具在手——數量最多等同於你選擇的裝載。你的裝載也決定你的移動速度和顯眼程度：

* <span class="game-term">1-3 裝載：</span><strong>輕。</strong> <em>你快速、不顯眼；你混入一般市民。</em>
* <span class="game-term">4/5 裝載：</span><strong>一般。</strong> <em>你就像是個惡棍，準備惹事。</em>
* <span class="game-term">6 裝載：</span><strong>重。</strong> <em>你較緩慢。像是要進行一次任務行動。</em>
* <span class="game-term">7-9 裝載：</span><strong>超重。</strong> <em>你負擔沈重，除了緩慢移動以外什麼都做不了。</em>

有些特殊能力（像是「利刃」的<span class="game-term">騾子</span>能力或「刺客」的「配備」）能夠增加裝載限度。

有些道具以裝載而言算作兩個道具（它們需要兩個相連的格子）。 _以斜體標注的道具不算上裝載。_

你還不需要選擇特殊道具。檢視你的個人道具以及標準道具描述。